¿Ya es el día 12?
Durante los próximos 3 días, vamos a trabajar
en un gran objetivo: transformar esta tabla
en una rica configuración de tabla de datos,
con búsqueda, filtrado de columnas, paginación,
todo ello con un bonito AJAX.
Esta es una de las partes en las que
estoy más emocionado por sumergirme.
Nuestra página de inicio tiene una búsqueda.
Y no tiene nada de especial.
Pulso intro para enviar el formulario,
el parámetro de consulta está
en la URL y filtra los resultados.
Naturalmente, gracias a Turbo
Drive, todo ocurre vía AJAX.
Para nuestro primer truco, mira cómo hacemos que la búsqueda
se actualice automáticamente a medida que escribimos.
Es decir, escribimos y, sin pulsar
intro, la lista debería actualizarse.
Para ello, vamos a tomar prestado un controlador
de un repositorio de 30 Días de Hotwire.
Proviene de un fantástico
reto de 30 Días de Hotwire
que hizo alguien de la comunidad Rails.
Me encanta esta serie y tiene
un montón de cosas buenas.
Te recomiendo encarecidamente
que le eches un vistazo.
En cualquier caso, voy a tomar prestado este
estupendo controlador de "envío automático".
Es muy sencillo: nos permite
enviar un formulario...
con una eliminación opcional.
Si escribo muy rápido, no quiero
enviar el formulario cuatro veces.
Quiero que espere una ligera pausa...
y luego lo envíe.
A eso se le llama desbordamiento.
Esto espera una pausa de 300 milisegundos.
Así que vamos a ponernos manos a la obra
e introducir esto en nuestra aplicación.
Crea un nuevo archivo llamado
autosubmit_controller.js...
y pégalo: Luego dirígete a la
página de inicio para utilizarlo.
Cerca de la parte superior...
está nuestro formulario de búsqueda.
En el formulario, añade data-controller"autosubmit":
Fíjate que estoy obteniendo autocompletado en eso.
Eso es gracias a un plugin de Stimulus
que tengo para PhpStorm. A continuación
, abajo en la entrada, di data-action igual a
autosubmit#debouncedSubmit: En el controlador,
puedes llamar a submit para enviar
el formulario inmediatamente
o a debouncedSubmit() para esperar a la pausa.
Y esta vez no necesitamos incluir el nombre del
evento, como input-> para
escuchar el evento input.
Cuando aplicas un data-action a
un input, un button o un link,
Stimulus averigua qué evento quieres escuchar.
La mayoría de las veces, la
vida será así de sencilla.
¿Funciona?
No! Porque tenemos un error...
¡un error que espero que te resulte familiar!
Error al resolver el
especificador de módulo debounce.
¡Esto viene de nuestro código!
Nuestro código copiado está
utilizando un paquete debounce...
¡y no lo tenemos instalado!
¡Genial! Copia debounce, gíralo y ejecútalo:
php bin/console importmap:require debounce
Ahora está en nuestro proyecto...
y ahora el error ha desaparecido.
¿Listo para la magia?
Eh, ¡funciona!
¡Sólo una petición después de
terminar de escribir gracias a debounce!
Lo único malo es que perdemos el foco
cuando se recarga toda la página.
Como solución provisional -no va
a ser nuestra solución definitiva-
podemos probar a poner : Esto autofocus...
casi funciona...
excepto que perdemos la posición del
cursor: nos devuelve al principio.
No pasa nada: pronto resolveremos
esto de una forma mucho mejor.
Y cuando lo hagamos, ni siquiera vamos
a necesitar el enfoque automático.
Mañana vamos a enriquecerlo añadiendo
paginación y ordenación por columnas.